洱源囊瓣芹(原变种)",
7a.**Pternopetalum molle var. molle** (C. B. Clarke) Ridley",

## Description
Ultimate leaf segments 2–5 × 1–3 cm, 2–3-lobed or undivided. Rays 1–2.5 cm. Fruit ovoid or oblong-ovoid.

> Coniferous forests, alpine meadows; 2600–3500 m. W Sichuan, NE and W Yunnan.
**6a．洱源囊瓣芹（原变种）图版17：1-6**

Pternopetalum molle (Franch.) Hand. -Mazz. var. molle

根茎长5-9厘米。茎1-3个，直立，高12-35厘米，中上部1-2个分枝。基生叶有长柄，长5-18厘米，叶片三出式羽状分裂，下部两侧的小羽片有短柄，常2-3裂，中部的小羽片通常无柄，不分裂，顶端的小羽片3裂，所有的小羽片阔卵形或菱形，膜质，长2-5厘米，宽1-3厘米，基部截形，偏斜，叶缘有缺刻状锯齿，表面绿色，背面稍泛白，叶缘及叶脉上通常无毛，少数有稀疏的粗伏毛；茎生叶1-2个，无柄或有短柄，与基生叶同形，最上部的茎生叶1回三出分裂，裂片卵状披针形或卵形，顶端长尖。复伞形花序无总苞；伞辐5-20，不等长，至果期为1-2.5厘米长；小总苞片2，披针形；小伞形花序通常有花2，极少为3；萼齿钻形；花瓣白色，长倒卵形，顶端微凹，有内折小舌片；花柱基短圆锥形，花柱伸长，直立。果实卵形，长2-3毫米，宽1.5毫米，果棱粗糙，或有丝状细齿。花果期4-8月。

产云南西北部。生于海拔2600-3300米的高山针叶林下和高山草甸中、沟边或潮湿杂木林下。模式标本采自云南洱源。

本种与骨缘囊瓣芹 P. cartilagineum C. Y. Wu 相近，二者的区别在于，本种叶片膜质，叶缘及叶脉不呈骨质状，光滑或有粗伏毛。

本种植株的体态及果实的形状，又与五匹青 P. vulgare (Dunn) Hand. -Mazz. 相似，其不同点在于本种的叶片通常为三出羽状分裂，茎生叶较小，卵状披针形，顶端长尖，小伞形花序通常只有2朵花。
